(アンパンマン) みんな！
これから
ぼくたちの えいがが はじまるよ
♪～
(こどもたち)
♪ そうだ おそれないで
＿＿＿＿＿＿みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
みんなも
このうたが きこえてきたら――
いっしょに うたって
ぼくを おうえんしてね
(みんな)
♪ いけ！みんなの夢 まもるため
(アンパンマン)
それじゃあ はじまるよ
(かみなりの おと)
(あらしの おと)
(ことりたち)
ピピピ　ピイ ピー　ピイー
(きのえだが おれたおと)
(ことりたち) ピピ　ピッ！
(ことりの ひな) ピイー
(ことりたち) ピー！
(ことりの ひな) ピイ ピイ　ピピピ
ピイイー
(ブラックノーズ)
おお おお　これは！
(ブラックノーズ) ククククッ
これは いいものが おちてきたよ
ククッ ハハハハッ
(みみせんせい) みなさーん！
(みみ) そのちょうしで
どんどん つくりましょうね
もうすぐ たのしい たのしい…
(こどもたち)
なつの おまつりでーす！
(クリームパンダ)
おまつり たのしみだね
メロンパンナおねえちゃん
(メロンパンナ) うん！
(ちびぞう) ワクワクするぞう
(ピョンきち) ぼくも
(ウサこ) あたしも！
(カバお) ぼくねえ　おいしいものを
いーっぱい たべるんだ
(ばいきんまん) なにが おまつりだー！
(みみたち) ん？
(まちの ひとたち) わああ！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(クリームパンダ) そのこえは！
(みみたち) ばいきんまん！
(ドキンちゃん)
ドキンちゃんも いまーす
(ホラーマン) ホラーマンも います
おまえたちが たのしみにしている
おまつりなんか！
めーちゃくちゃに してやるー！
みなさーん！
こんなときには こえをそろえて！
せーの！
(みんな) アンパンマーン！
(こだま) アンパンマーン
♪～
～♪
(ばいきんまんたち) うわああ～
ああああ～
うわっ ああ～
うわああ～
うわー！
うげっ　うおおっ
がはっ　ぎひっ
だはっ　ぐはっ
ああー！
(ばいきんまん) イテテ…
(ホラーマン) ホラ…
(ドキン) もう
ばいきんまんの せいよ！
(ばいきんまん)
んなこと いったって～
んん？
なっ なんだ これは！
(ドキン)
ど… どこなのよ ここ
(ホラーマン) なんだか
ぶきみなんですねえ
(ブラックノーズ) カーナや
(カーナ) はい　おかあさま
(３にん) ん？
(ブラックノーズ)
やっと おまえが――
この くらやみのふえを
つかいこなせるようになった
そとのせかいに いくひが きたんだ
そのふえのちからで
わたしを たすけておくれ
はい
(ばいきんまん) ん？
(ブラックノーズ) いいかい？
そとのやつらに
しょうたいを しられては いけないよ
あいつらは きっと――
うただの ダンスだの
おいしいたべものだの――
おまえに すすめてくるだろう
れんちゅうは――
そういう くだらないものを
たのしむことが――
しあわせだと
おもいこんでいるんだよ
けどね
それは まちがった しあわせさ
あいつらにも ほんとうの しあわせが――
なにかを おしえてやらないとね
はい
さあ おいき　カーナ
いってまいります　おかあさま
(ブラックノーズ) ワーハハハッ
うれしいねえ
あのこは このブラックノーズさまの
おもいどおりに そだったよ
フフフフッ
(ものおと)
(３にん) うっ
(ブラックノーズ) だれだい？
うりゃああ！
(ばいきんまんたち) うわああ～
なにものだい！ おまえたち！
(ばいきんまんたち) ヒ～！
(あらしの おと)
(ことり) ピッ ピー
ピッピ　ピー…
(ことりたち) ピー ピピ　ピー
(ことり) ピー！
ピッ ピッ
ピッ　ピ…
ピイ… ピー
ピッピー　ピー
ピッ　ピピ　ピー…
ピッ　ピイ　ピイー
ピッピ　ピ～
ピッ　ピイ　ピッピイ
(カーナ) あ…
(メロンパンナ) だいじょうぶよ
ハッ
(メロンパンナ) あたしに まかせて
(カーナ) あっ
はい
(ことりたち) ピッ　ピイ ピイ
(クリームパンダ) ああっ よかった
(メロンパンナ)
あなたが たすけてくれたのね
ありがとう
あり… がとう？
ねえ　こんなところで
なにしてるの？
(カーナ) あ…
ん…
(バタコさん) まあまあ たいへん！
はやく ふかないと
かぜひいちゃうわ
(カーナ) んっ
(バタコ) あっ…
(カーナ) んん
(ジャムおじさん)
カーナちゃんは どこから きたんだい？
(カーナ) わからない
(バタコ) だれかと
いっしょじゃなかったの？
(カーナ) わからない
(チーズ) アン アン？
(メロンパンナ) なまえだけしか
おぼえてないみたいなの
(アンパンマン)
どうしてなんでしょうね？
(ジャム) うーん…
あたまを つよくうったり
ショックをうけたりすると――
なにもかも
わすれてしまうことが あるんだが…
(アンパンマン)
だいじょうぶだよ カーナちゃん
(カーナ) ん…
なにか おもいだせるまで
ここで ゆっくり すごすといいよ
(メロンパンナ) うん
(クリームパンダ) うん
アン アーン
(クリームパンダ) はい　パンだよ
(カーナ) パン？
(クリームパンダ) いっぱい たべてね
ジャムおじさんと バタコさんが
つくってくれてるの
(クリームパンダ) おいしいんだよ～！
あっ あ…
あいつらは きっと――
うただの ダンスだの
おいしいたべものだの――
おまえに すすめてくるだろう
いらない
(バタコたち) ええ？
(バタコ) じゃあ スープは いかが？
いらない
(バタコたち) ええ…
(クリームパンダ) ん？ わっ！
(チーズ) ウー！
(クリームパンダ)
やったな！ チーズ　アハハッ
(バタコ) カーナちゃんの
おうちのひとや おともだち――
しんぱいしてるでしょうね
(ジャム) そうだねえ
(アンパンマン)
ぼく あした パトロールしながら
みんなに きいてみます
(ジャム) わたしたちも
パンをくばりながら きいてみよう
(バタコ) はい
(クリームパンダ)
うう～ん　パンダじゃないやい…
クリームパンダ…
(クリームパンダの ねいき)
(ブラックノーズ) いいかい？
たべものが
おいしいなんて わるいことだ
まいにち おなじものを――
たべてりゃいいのさ
はやく おおきく――
つよくなるためのもの
なんだから
あむっ んっ んっ
♪～ くらやみのふえの えんそう
うっ うう…
フフフフフ…
うっ ううん… うっ
(ブラックノーズ) そうさ カーナ
れんちゅうの こころから――
まちがった しあわせを
けしてしまうんだ
そうすれば せかいじゅうが――
ここちよい くらさに つつまれて――
わたしは また そとにでていける
(ねこおじさん) うっ ううん…
(こどもたち) うっ うう…
(ブラックノーズ) そうさ
むかしは
そこらじゅうが くらかったんだ
なのに れんちゅうが――
まちがった しあわせを
しんじたせいで
(ブラックノーズ) ギャアーッ
ギャッ　ギャアアア
アアッ　ギアアアー
カーナ――
はやく わたしを
ここから だしておくれ
おまえは なにも かんがえず――
わたしの いいつけを
まもるだけでいいんだ
ほんとうの しあわせのためにねえ
ううう…
うう…　うっ
～♪
ワーハハハハッ
もうすぐ せかいが
わたしのものになるよ
ワーハハハハッ
(ばいきんまん) ひゃー
おれさま びっくり！
カーナの ふえのちからは
すっごいな
なに のんきなこと
いってんのよー！
(ホラーマン)
ばいきんまんのせいで――
こんな かっこうで
はたらかされてるんですよ
(ばいきんまん) まあまあ
これでも おれさま――
ちゃんと
さくせんを たててるんだから
(ドキン) えっ さくせん？
(ばいきんまん) グッフフフ～
けらいになった ふりをして――
ブラックノーズが
せかいを てにいれたら
ごにょごにょ ごにょごにょ…
(ホラーマン･ドキン)
えー！ よこどり？
(ばいきんまん) シーッ！
(ブラックノーズ)
どこだい おまえたち！
(３にん) ええ？
(ブラックノーズ)
はやく こっちも そうじしないか！
(ばいきんまん)
はいはい　ただいま～！
(メロンパンナ) カーナちゃん
カーナちゃん
(カーナ) ん… んんっ
ハッ　ああ…
(メロンパンナ)
おはよう　カーナちゃん
(チーズ) ア～…
(カーナ) あっ
(メロンパンナ)
うわあ～　いい おてんき
ほらほら――
クリームパンダちゃんも
おきて おきて
(クリームパンダ) う～ん
もう あさなの？
ああ…
(カーナ) なんて あかるい
なんて たくさんのいろ
(ことりたち) ピイ ピピピッ
(カーナ) あっ…
(ことりたち) ピピピピ　ピピッ
(ことり) ピッ ピ～
(カーナ) きのうの？
(メロンパンナ) ウフフッ
カーナちゃんに
たすけてくれて ありがとうって――
いいに きたのね
ありがとう…？
あっ…
(ことりたち) ピピピッ ピイ　ピー
(セミの なきごえ)
(みみ) みなさーん
あたらしい おともだちの
カーナちゃんです
なかよくしてね
(カバおたち) はーい！
(カーナ) ん…
(ウサこ) カーナちゃん
こっち おいでよ
(カーナ) え？
(ピョンきち) いっしょに
コーラスのれんしゅう しようよ
(ちびぞう) おまつりで
みんなで うたうんだぞう
うた？
(カバお)
いっしょに うたおうよ
カーナちゃん　エヘッ
(カーナ) いやだ！ うたなんか
(カバお) あららら
(ちびぞうたち) ええー？
(カバお) あーっ！
(クリームパンダ) うた きらいなの？
(カバお) う～ん うん？
(ピョンきち) なんで？
(ウサこ) ふえ もってるのに
(カバお) ねえ
(みみ) いいのよ カーナちゃん
みなさん
きょうは カーナちゃんには――
きいていて もらいましょうね
(カバおたち) はーい！
(みんなの わらいごえ)
(メロンパンナ) あ…
♪～ オルガンの えんそう
(カバおたち)
♪ そうだ うれしいんだ
＿＿＿＿＿_生きる よろこび
♪ たとえ 胸の傷がいたんでも
♪ なにが君の しあわせ
♪ なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
♪ そんなのはいやだ！
忘れないで…
(カーナ)
(ブラックノーズ) いいね？
うたには きをつけるんだよ
うたは
とっても わるいものなんだからね
はい　おかあさま
(カーナ) ん…
～♪
(カーナ) これが おまつり…
(メロンパンナ)
みんなで じゅんびしてるの
(カレーパンマン) へんだよなあ
(クリームパンダ) ん？
(しょくぱんまん)
いったい どうしてなんでしょう
(クリームパンダ)
しょくぱんまん　カレーパンマン
(カレーパンマン)
よっ クリームパンダ
(メロンパンナ) なにかあったの？
(しょくぱんまん) じつは――
さっき やぎおばさんのいえに
よってみたら…
(やぎおばさん) ハア…
なんだか
くらいきもちに なっちまって
(クリームパンダ･メロンパンナ)
ええ！
それに ねこおじさんも
(ねこおじさん)
くらい　まっくらだ
ううん…
(しょくぱんまん) ほかにも――
くらいかおで げんきのないひとが
なんにんもいるんです
なんにんも？
おっ あれは？
きみが カーナちゃんか～
(カーナ) んっ… あっ
(クリームパンダ) あのね
ぼくたち カーナちゃんに――
おまつりのじゅんび
みせに きたんだよ
(しょくぱんまん) なるほど
おまつりは
やきたての しょくぱんみたいに――
こころが ふんわかして
たのしいですからね
(カレーパンマン) ちがう ちがう！
おまつりは カレーみたいに
ピリリと しげきてきで たのしいんだ！
(アンパンマン) みんなー！
(クリームパンダたち) ん？
(メロンパンナ･クリームパンダ)
アンパンマン！
(カーナ) ん… その かおは？
(アンパンマン)
おなかがすいたひとや
げんきのないひとが いたからね
え？
(おかあさん)
ダメよ そんなに はしったら
(アンパンマンたち) ん？
(こども) アハハッ ハハハッ
あっ
うっ　うっうっ…
うわああん
あああっ うわああん
(アンパンマン) だいじょうぶ？
(こども) うわあん　ううっ うう…
はい　アンパンだよ
(カーナ) ああっ
アハッ おいし～！
(おやこ)
ありがとう　アンパンマン
(アンパンマン) どういたしまして
(カーナ) じぶんの かおを？
(クリームパンダ) そうだよ
アンパンマンは すごいんだ！
(カーナ) ハア…
(ジャム)
はい　あたらしい かおだよ
げんき100ばい　アンパンマン
ありがとう　ジャムおじさん
(バタコ) おまつりようの
しんさくのパンでーす
(チーズ) アン アーン
(みんなの よろこぶこえ)
(ジャム) はい
カーナちゃんもどうぞ
(メロンパンナ)
うわあ！ かわいいわね～
(クリームパンダ) おいしそう！
(カーナ)
なぜだ？ ただの たべものなのに――
なぜ こんなに いろいろな いろや――
かたちをしていなければ
いけないんだ
(ジャムたち) ええ！
(バタコ) それは
あじだけじゃなくて――
めでみても たのしめるようによ
(カーナ)
たのしめる？ そんなの へんだ
(バタコ) ええ？
(チーズ) アン？
(カーナ) たべものは――
からだが おおきく
つよくなれば いいんだ
たのしい ひつようなんか ない
(クリームパンダ) そんなことないよ
カーナちゃん
たべものは
えいようも たいせつだけど――
あじや においや かたちも――
おなじぐらい
たいせつなんじゃないかなあ
(カーナ) ちがう！ そんなのムダだ
わたしは たべない
(メロンパンナ) でも…
カーナちゃん きのうから
なにもたべてないじゃない
(しょくぱんまん)
ええ！ なんにも？
(カーナ) うっ わたしは…
(カレーパンマン) なんだ？
なんか へんなやつだなあ
(チーズ) アン アアン
(バタコ)
ぐあいでも わるいのかしら
(しょくぱんまん)
おいしゃさんに みてもらったら？
(ブラックノーズ) いいかい？
そとのやつらに
しょうたいを しられては いけないよ
(カーナ)
(カレーパンマンたち) うわっ
わっ　おいしい…
アハハッ
(アンパンマンたち) フフフッ
(カレーパンマン) イヒヒッ
(てんどんまん)
おいしい ついでに――
ふっくら ころもの
えびてんがのった――
あたしの てんどんも
たべるざんす
(カツドンマン) ノー ノー！
ジューシーなカツがデリシャスな――
ミーのかつどんを たべるでーす
(かまめしどん) バカこくでねえ
ぐだくさんの おらの
たきたて かまめし たべてけろーい
(ケーキちゃん) ケーキは いかが？
(たこやきまん)
たこやきは？ どないや
(おダンゴちゃん) おだんごは？
(ソフトクリームマン)
ソフトクリーム！
(みんなが たべものをすすめる こえ)
♪～ ｢アンパンマンのマーチ｣
(カーナ) ああっ！
(みんなの わらいごえ)
(カーナ) あっ ああ…
(チーズ) アーン
(カーナ) ああっ
(チーズ)
アーン　アンアーン　アン～
(クリームパンダ) アハッ アハハッ
(しょくぱんまん･メロンパンナ)
アハハハハッ　ウフフフッ
(バタコ･ジャム) アハハハッ
(アンパンマン) アハッ
(カレーパンマン) ヘ～イ ヘヘッ
(ことりたち) ピピピ ピピッ　ピ～
(カーナ)
(カーナ) あっ　ああっ…
(メロンパンナ) アハハッ　ウフフ
(カーナ)
(メロンパンナ) あっ！ わらった
(カーナ) ハッ
(メロンパンナ)
カーナちゃん　はじめて わらった
ああっ！
(ブラックノーズ)
わらうんじゃないよ！
やつらみたいに
わらっちゃいけない
えがおってのはね――
このよで いちばん――
たちがわるいものなんだからね
はい　おかあさま
(メロンパンナ) ハッ
(カーナ) ああっ
(カーナ) あっ　ああ…
(メロンパンナ) カーナちゃん？
(カーナ) ああっ…
(メロンパンナ) カーナちゃん！
(しょくぱんまん･バタコ) ん？
(ジャムたち) ん？
(チーズ) ン～？
(カレーパンマン) んん？
(カーナ) ハア ハア ハア…
(カーナ)
～♪
♪～
♪ カナカナカナ カーナ
カナカーナ
♪ カナカナカナカーナ
♪ こころが迷う わからない
♪ カナリア歌う この森で
♪ ジグザグはねる 野うさぎと
♪ いっしょに はねては
いけないのかな
♪ カーナ
♪ たのしいことは
♪ 悪いことなの カーナ
♪ わからない わからない
♪ 私には わからない
カーナ
♪ カナカナカナ カーナ
カナカーナ
♪ カナカナカナカーナ
♪ みんなで歌を うたう時
♪ こころがはずむ うれしくて
♪ だれもがみんな なかよしで
♪ 笑いあうのは よくないのかな
♪ カーナ
～♪
(きかんしゃが はしるおと)
(きてきが とまるおと)
(ＳＬマン) ダメだ…
うっ　うっ うわああ～！
うわあっ
うわあー！
(アンパンマン) んぐっ
ううううっ
だいじょうぶかい？ ＳＬマン
ハア…
ぼく なんか もうダメだ
ええ？
(まきばの モオさん) もう いやー…
(アンパンマン) えいっ
うーん…
(バケツくん･おそうじまん) ハア…
ああ… あ～あ…
みんな…
(てんどんまん) あたしの てんどんは
ぜんぜん おいしくないざんす
(カツドンマン)
ミーのかつどんは――
もっと
おいしくないでーす
(かまめしどん)
いちばん おいしくないのは――
おらの かまめしだべ～
(ジャム) げんきのないひとが
どんどん ふえていく
(しょくぱんまん)
うたごえも えがおも きえて
(カレーパンマン) これじゃあ
おまつりどころじゃないぞ
(みみ) コーラスの
れんしゅう できないわねえ
(メロンパンナ) ブタおくんも
ネコみちゃんも おやすみなの
(クリームパンダ)
ピョンきちくんもだよ
(ちびぞう) なんか おかしいぞう
(カバお) う～ん
ぜったい おかしいよ
(カーナ) ん…
ほんとうに これで いいのか？
はやく おかあさまを たすけてあげたい
だから このふえを
ふかなきゃいけない
でも…
(ブラックノーズ)
カーナ！ んぐっ
なにをしている！
くらやみのふえは
おまえにしか ふけないのに
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(ブラックノーズ) ん？
じつは わがはい――
“ぜんせかい どんなに こんなに
わるいでしょう”の――
グランプリを じゅしょうした――
ドクターばいきーんと もうすもの
(ブラックノーズ) なに？
(ドキン) その じょしゅでーす
(ホラーマン)
じょしゅの じょしゅでーす
(ばいきんまん)
くらやみの ふえのおと――
この ドクターばいきーんに――
おまかせを！
(ブラックノーズ) おまえに？
グフッ　はい
(メロンパンナ) カーナちゃん
ねえ　カーナちゃん
ん？
だいじょうぶ？
まだ じぶんのこと
なにも おもいだせないの？
うん
(ことり) ピイ ピピッ
(メロンパンナ) あっ…
ピピー ピピピッ…
(メロンパンナ) ウフフフッ
そのこ
カーナちゃんが だいすきなんだね
きっと げんきだしてって
うたってるのよ
(カーナ) うっ…
んん…
♪ そうだ うれしいんだ
生きる よろこび
♪ たとえ 胸の傷がいたんでも
うたうの
うたうと
ふしぎに げんきが でてくるの
えがおに なるの
(カーナ) うたうと げんきに？
(メロンパンナ) うん
ねっ　うたおう
あっ…
(メロンパンナ)
カーナちゃんも いっしょに
(カーナ) ううん…
そっか
でも いつか
いっしょに うたいたいな
♪ なにが君の しあわせ
♪ なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
そんなのはいやだ！
♪ 忘れないで 夢を
♪ こぼさないで 涙
♪ だから君は とぶんだ どこまでも
(カーナ) あっ… アンパンマン
きょうも かおを あげてきたのか？
(アンパンマン) うん
(カーナ) どうして？
(アンパンマン) え？
(カーナ) どうして そこまで
(アンパンマン) フフッ
ないているひと こまっているひと――
おなかが すいたひと――
みんな ぼくのかおを たべると
ニコッと えがおになるんだ
(アンパンマン)
その えがおをみるとね――
うれしくて
ぼくも しぜんに えがおになる
そしてね…
ここが
とっても あたたかくなるんだ
アンパンマンは すごいな
(アンパンマン) え？
ぼくだけじゃないよ
ぼくに できることは
かおをあげることだけど――
だれでも だれにでも
できることは あると おもうよ
だれかのために
ほんの ちいさなことでも
(カーナ)
うう…
ううう…
<アンパンマンと
なにが ちがうんだろう>
(アンパンマン) カーナちゃん
ん？
はい　どうぞ
あっ…
うん
(カーナ) おいしい…
あまくて とっても
よかった～
うん
(カーナ)
<ここの ひとたちは
いまのままで しあわせだって>
<おかあさまも きっと
あかるいせかいが すきになる>
(ブラックノーズ) おやまあ カーナ
おまえは くらやみのふえを ふくのを
やめたいのかい？
(カーナ) はい おかあさま
(ブラックノーズ) そうかい そうか
おまえの きもちは
よーくわかったよ
ああっ　おかあさま！
(ブラックノーズ)
じゃあ さいごに いちど だけ――
このわたしに
ふえを きかせておくれ
え？
みたいんだよ
おまえが りっぱにふえを
ふくところをねえ
あっ！
さあ カーナ
はい！ おかあさま
♪～ くらやみのふえの えんそう
(ブラックノーズ) ん！
んっ　いまだ！
～♪
あっ　ああ…　あっ
ああっ！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
ひっかかった
ひっかかった～！
この しんがた だだんだんで――
やみの おんぷを
100まんばいに ふやして――
せかいじゅうに
ばらまいてやる！
ええ！
やれ！ だだんだん
(だだんだん) だだんだーん！
ああっ！
おかあさま とめて！
はやく とめてください！
(ブラックノーズ)
とめる ひつようなど ないさ
え？
おかあさま　どうして？
さっき“わかった”って
いってくれたのに
おろかなこだね
わたしを しんじるなんて
(カーナ) え？
わたしはね　じぶんだけが
しあわせに なりたいんだよ
(カーナ) そんな！
おかあさまは
“みんなを しあわせにしたい”って
それは おまえを
だますための うそさ
せかいが くらくなれば
わたしは また そとへ でていける
もっともっと くらくしてやるよ
そして れんちゅうの えがおを
ひとつのこらず けしてやる
(カーナ) ええ！
(ナスコさん) あっ　んん…
(しろかぶじいさん･しろかぶばあさん)
んん…
(チャーハンおうじ) んっ うう…
(ギョーザくんたち) んん…
(クータン･ベソ) うぐ…
(ペンギンぼうやたち) ううう…
(ブラックノーズ) ワーハハハッ
おかあ… さま
フフフッ　わたしは おまえの――
おかあさま なんかじゃない
ええ！
(かみなりの おと)
(ことりのひな) ピイイイー
(ブラックノーズ) おまえは
あらしのよるに おちてきた ひなだ
わたしが まほうで――
にんげんの すがたに かえて
そだてたのさ
でも… わたしを たすけて
そだててくれたのよね？
(ブラックノーズ)
そうじゃないよ　わたしはね――
わたしのいうことを なんでもきく――
あやつりにんぎょうが
ほしかっただけなのさ
ああっ
(ブラックノーズ)
いままで よく はたらいてくれたねえ
カーナ
でも
おまえのやくめは おわった！
(ばいきんまんたち) うわああ！
あっ　ああっ　あ…
わっ！
ワーハハハハッ
ワーハハハハッ！
ああっ　はやく
アンパンマンたちに しらせないと
おかあさまが… ううん
あのひとが きてしまう
(アンパンマン) カーナちゃーん！
(メロンパンナ) カーナちゃーん！
(クリームパンダ) こんな よなかに――
どこへ いっちゃったんだろう
(ジャム) とにかく みんなで――
てわけをして さがそう！
(カーナ) アンパンマーン！
(みんな) あっ！
(メロンパンナ) カーナちゃん！
(アンパンマン) その つばさは
(カーナ) にげて
(アンパンマンたち) ええ？
(カーナ) はやく にげないと
たいへんなことに
(おおきな おと)
(みんな) わああ！
うわあああ！
(ブラックノーズ) おや カーナ
(カーナ) ああっ…
(ブラックノーズ) そんなところで
なにをしてるんだい
このブラックノーズさまのために――
そいつらの こころを
くらくしてくれるのかい？
(カーナ) あっ
やっ やめて！
(みんな) ああ！
(ブラックノーズ) ワーハハハッ！
(バタコ) カーナちゃん！
(クリームパンダ) ほんとうなの？
ほんとうにカーナちゃんが！
ちがう　そんなわけない！
(ブラックノーズ) オーホホホホッ
(カーナ) うっ… ううっ
さあ　どいておくれ
あっ　わあああ！
カーナちゃん！
アン アーン！
(ジャムたち) ああっ！
(クリームパンダ)
パンこうじょうが！
(ＳＬマン) うわっ　うわああ
(ことりたち) ピー ピー！
(まちの ひとたちの ひめい)
(しょくぱんまん) みんな！ にげて
(カレーパンマン) はやく はやく
(ブラックノーズ) オーホホホッ
(まちの ひとたち) うわああ！
キャー！
うう　うう…
うわああ！
(カレーパンマン) うわあっ
(みんなが くるしむこえ)
くらくなれ　もっと くらく
くらくなれー！
やめるんだ ブラックノーズ！
わたしたちが…
あいてだー！
(アンパンマン) アーンパンチ！
しょくパーンチ！
カレーパーンチ！
(ブラックノーズ)
ワハハハッ　ムダだよ
(３にん) トリプルパーンチ！
(バタコ) わあ
(きゅうブレーキの おと)
(バタコ)
トリプルパンチも きかないわ
(チーズ) アン アーン
ちょこまかと うるさいねえ！
(３にん) わああ
(ブラックノーズ) んんっ
(アンパンマンたち) うっ
(しょくぱんまん･カレーパンマン)
わあああっ
うわあ！
(クリームパンダ) しょくぱんまん！
(メロンパンナ) カレーパンマン！
こっ これは ピヨ
ひよこに なっちゃった ピヨ
オーホホホッ
(ドキン) ひどーい！
しょくぱんまんさまを
ひよこにするなんてー！
ばいきんまん
あんなやつ はやく やっつけて！
(ばいきんまん) いわれなくても！
(ホラーマン) ホラ　いよいよ
よこどりさくせん かいしですね ホラ
(ばいきんまん) ええーい！
(ブラックノーズ) んっ　くっ！
(ばいきんまんたち) うわあああ！
ピヨ
(ドキン) うっ いやだ ピヨ　あっ
でも しょくぱんまんさまと
おなじなのは ちょっと いいかも～
(ホラーマン) ホラー！ ピヨ
ばいきんまん！
(ブラックノーズ)
こんどは おまえだよ――
アンパンマン！ くっ
(アンパンマン) うわああ　うっ
ううっ
うっ　ふっ
うっ
うっ　ううっ
(クリームパンダ)
やめろ　ブラックノーズ！
グー･チョキ･パンチの グー！
うわああ！
ピヨピヨ ピヨピヨ
ピヨ～
(メロンパンナ)
クリームパンダちゃん！
(アンパンマン) あぶなーい！
(アンパンマン) ふっ
(メロンパンナ) ああ！
メロンパンナちゃん
うっ…
かおがよごれて ちからが…
(バタコ) アンパンマン！
(ジャム) いかん！
すぐに あたらしい かおをやこう
(チーズ) アン アーン
そうは いかないよ
ふっ！
(ジャムたち) うわあああ！
ピヨ～
(バタコ) これじゃ
パンがやけない ピヨ
みんな！
(ブラックノーズ) ワ～ハハハハッ
アンパーンチ
(しょくぱんまん) わたしたちだって！
(カレーパンマン) ピヨ
(クリームパンダ) ピヨ ピヨ ピヨ
(しょくぱんまんたち)
ピヨピヨ ピヨピヨッ！
(ジャム) そうだ！
わたしたちも やるんだ ピヨ
(ジャムたち) ピヨ
ピヨ ピヨ ピヨ…
しつこい れんちゅうだねえ
うりゃああ！
(しょくぱんまんたち) うわああ
(ドキン) しょくぱんまんさま
(ドキンたち) ピヨッ
(アンパンマン) うっ　うう…
(ブラックノーズ) フンッ
そのざまで なかまを かばうとは――
なんと おろか
(カーナ) やめてー！
(ブラックノーズ) ん？
(カーナ) おねがい　やめて
もう やめてー！
カーナちゃん！
(ジャムたち) ピヨ
あっ　うっ　あっ ああっ
ああっ
カーナちゃん！
うっ　うう…
アンパンマン！
(アンパンマン) うっ
ワーハハハハッ
ああ…
わたしのせい…
わたしのせいだ
あのひとに…
ブラックノーズに いわれるまま
うごいてきたから こんなことに…
もう だれも わらわない
だれも うたわない
うっ あきらめないぞ
ハッ
(アンパンマン) ぼくは
あきらめない… ぜったいに
アンパンマン…
(アンパンマン) ぼくだけじゃないよ
ぼくに できることは
かおをあげることだけど――
だれでも だれにでも
できることは あると おもうよ
だれかのために
ほんの ちいさなことでも
わたしに できること…
(メロンパンナ) うたうの
うたうと
ふしぎに げんきが でてくるの
えがおに なるの
(カーナ) うたうと げんきに？
(メロンパンナ) うん
ねえ うたおう
(カーナ)
♪ そうだ うれしいんだ
＿＿＿＿＿_生きる よろこび
(ブラックノーズ) ん？
♪ たとえ 胸の傷がいたんでも
フンッ　なんのつもりだい？
ひとりで
うたなんか うたいはじめて
(メロンパンナ)
♪ なにが君の しあわせ
♪ なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
(メロンパンナ･カーナ)
♪ そんなのはいやだ！
♪ 忘れないで 夢を
こぼさないで 涙
♪ だから 君は とぶんだ
どこまでも
(しょくぱんまんたち)
♪ そうだ おそれないで
＿＿＿＿＿＿みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
(ジャムたち)
♪ ああ アンパンマン やさしい 君は
(みんな)
♪ いけ！ みんなの夢 まもるため
(カーナ)
(メロンパンナ) あっ
うわっ ああ…
(アンパンマンたち) うわあっ
(ドキンたち) ああっ
(バタコたち) わあっ
カーナちゃん！
♪～
♪ そうだ うれしいんだ
生きる よろこび
♪ たとえ 胸の傷がいたんでも
(どんぶりまんトリオ) おおっ
(みんな) おおっ
(カーナ) ♪ なにが君の しあわせ
(どんぶりまんトリオ)
♪ なにをして よろこぶ
(みんな)
♪ わからないまま おわる
＿＿＿＿＿そんなのはいやだ！
♪ 忘れないで 夢を
こぼさないで 涙
♪ だから君は とぶんだ
どこまでも
♪ そうだ おそれないで
みんなのために
♪ 愛と勇気だけが ともだちさ
♪ ああ アンパンマン
やさしい 君は
♪ いけ！みんなの夢 まもるため
(ブラックノーズ) やめろ
うたうな　わらうな
まっ… まっ まぶしくて…
くっ　くるしい…
(ジャム) よし　できた
アンパンマン！
あたらしい かおよ！
(ブラックノーズ) うわっ
(ばいきんまんたち) そーれっ！
うわああっ
(メロンパンナ) それっ！
(アンパンマン) んんっ
ええい！
げんき100ばい　アンパンマン！
(ブラックノーズ) うううっ
アーンキーック
(ブラックノーズ) ううっ
うわっ うわああ
ああっ
(ブラックノーズ) うりゃああ！
うわあ
ううっ！ うわああ　うっ　ふっ
(ブラックノーズ) うわああ！
ぐわあああ
(アンパンマン) うっ
ふっ！ ううっ　うっ
があーっ
(ブラックノーズ) うっ　うわああ
(ブラックノーズ) うわあ うわっ
アーンパーンチ！
うおっ　うわああー！
ギャアア
(３にん) アハハハッ
(ジャムたち) わああっ
(３にん) おおっ
(みんな) わあああ
アハハッ
(しろかぶじいさん) あ～
(ナスコ) アハハッ
(みんな) うわああ
アハッ
(きてきの おと)
アッハハハッ
(カーナ) アハッ
(ことりたち) ピピー
(カーナ) あっ
ピー　ピピーッ　ピピ
アハッ
(メロンパンナ) カーナちゃーん！
(カーナ) ん？
メロンパンナちゃん！
(ふたり) アハハッ　ウフフ
アハハッ　ウフフッ
アハハッ　アハハハッ
(３にん) フフフッ
♪～
～♪